# 善
shin6
> 东台方言词典
- 动词，如银杏嫁接叫～白果，瓜类人工授粉叫～瓜，都是为了改良品种或提高坐果率。

# 扇
shin1
> 兴化方言词典
- 用巴掌打
  - 你再瞎说，～你两个嘴巴子。
- 鼻翼起伏
  - 他闻见香味，一吸一吸地～鼻子。
  - 他鼻子一～一～的要哭。

# 扇
shin5
> 泰州方言词典
- 量词，用于门、窗、板等厂房且扁的物体
  - 卸掉一～门，才把东西搭进去啊。

# 骟
shin5
+ 阉割
+ 除去牲畜的睾丸或卵巢。
  * 东台方言词典
+ 割除动物睾丸
  * 泰州方言词典
    - ～公猪

# 闪
shin3
+ 因动作过猛，使一部分肌肉受伤而疼痛。
  * 如东方言词典
    - 脚～吖。
+ 抛撇
  * 兴化方言词典
    - 我俫嫌他事多，在路上把他～掉啊。
+ 避开
  * 兴化方言词典
    - 真个三藏依言，一行都～下路来，到一个坑坎之下，坐定。（《西游记》八四）
+ 动作过猛，导致筋肉扭伤
  * 泰州方言词典
    - 你少挑点儿，不要把腰弄吖～吖。

# 搧
shin1
+ 摇动扇子或其他薄片，增加空气流动。
  * 东台方言词典
+ 用手掌打
  * 东台方言词典
    - ～他一耳光。
+ 挥动扇子
  * 泰州方言词典
    - ～扇子
+ 手掌或者手背竖放平举击打
  * 泰州方言词典
    - 你嘴里不要再瞎说，当心人家晓得咖～你。

# 苫
shin5
+ 给草屋添补或铺上草
  * 东台方言词典
    - ～草屋。
+ 用席、布等遮盖
  * 东台方言词典
    - 起天色咖，快点儿把场上的麦～好。
+ 用东西遮盖：快点儿把场上的豆儿～起来。
  * 泰县方言志
